これからN5
の会試験を始めます
。問題1
。問題1では初めに質問を聞いてください
。これから話を聞い
て問題用紙の1から4の中
から1番いいものを1つ選んでください
。では練習しましょう。
ええ、
男の人と女の人が話しています。女の人は明日まずどこへ行きますか?
明日映画を見に行きませんか?
すみません。明日はアメリカ友達が来ますからちょっと。
そうですか。
空港まで行きますか?
いいえ、電車の駅で会います。それから一緒に動物園へ行きます。女の人は明日まずどこへ行きますか?
1
番いいものは4番です。
回答用紙の問題1の例のところを見て
ください
。1番いいものは4番です
から答えはこのように書きます
。では始めます
。1番
会社で男の人と女の人が話しています。男の人は明日何を持っていきますか?
あの、すみません。明日の説明会は何時から何時までですか?
10時から16時までです。
お弁当や飲み物は自分で持ってきてください。
説明会は何をしますか?
会社のルールや仕事の説明をします。資料がありますから、ペンなど書各のを持ってきてください。
IDカードは明日渡します。
わかりました。
男の人は明日何を持っていきますか
?2番
駅で女の人と駅員が話しています。
女の人はどのボタンを押しますか?あの、大人
2人と子供3
人切符を買いたいです。どのボタンですか?
お子さんは何歳ですか?10歳と4歳と2
歳です。
そうですか。
4歳と2
歳のお子さんはお金がかかりません。
じゃあ大人2人と子供1人でいいですか?
はい、
わかりました。ありがとうございます。
女の人はどのボタンを押しますか
?3番
男の人と女の留学生が話しています
。女の学生はどのクラスで勉強しますか?
日本語のクラスはレベルが2
つあります。初めて勉強する人はレベル
1。
ひらがとカタカナができる人はレベル2
です。
そうですか。私は国でひがとカタカナを勉強しました。
じゃあレベル2
ですね。レベル2
のクラスは朝と夜があります。どちらがいいですか?
何時から何時までですか?
朝は9時から11
時、夜は18時から20時までです。
18
時からアルバイトがありますから、夜はちょっと
じゃあこちらのクラスですね。
女の留学生はどのクラスで勉強しますか
?4番
女の人と人が話しています。
女の人は何を持っていきますか?明日のパーティーお菓子を持っていきましょうか。
お菓子は田中さんが持ってきますから大丈夫ですよ。料理は私と伊藤さんが作ります。飲み物をお願いします。
はい、わかりました。
それとにはコップがあまりありませんからコップもお願いします。わかりました。持っていきます。
女の人は何を持っていきますか?5番
男の人と女の人が話しています。
男の人はこの後何に乗りますか?
すみません。白山大学にはどうやって行きますか?
白山大学はバスが便利ですよ。ほら、あそこのバス停から
2
番のバスに乗ってください。あ、でも今日はもうありませんね。
そうですか。
電車でも行けますよ。ここから駅まで歩いて
15
分ぐらいです。1番線の電車ですよ。
そうですか。じゃあそうします。ありがとうございました。
男の人はこの後何に乗りますか
?6番
女の人と男の人が話しています。2
人はいつ映画を見に行きますか?この映画一緒に見に行きませんか?
いいですね。今日行きましょうか?
今日は忙しいですからちょっと来週はどうですか?
火曜日と木曜日は大丈夫ですよ。
そうですか。
私は水曜日にテストがありますから、火曜日は勉強します。木曜日はどうですか?
いいですよ。楽しみですね。
2人はいつ映画を見に行きますか
?7番
学校で先生が学生に話しています。
学生は来週何を持っていきますか?
来週のテストは12時に始まります。遅れ
ないでください
。それから鉛筆と消しゴムを持ってきて
ください
。教室に時計がありませんから時計も自分
で持ってきてください
。テストの時辞書を使ってはいけません
から辞書は持ってこないでください
。あ、それから受験表を忘れないで
くださいね
。学生は来週何を持っていきますか
?問題
2問題2では初めに質問を聞いてください
。これから話を聞い
て問題用紙
の1から4の中
から1番いいものを1つ選んでください
。では練習しましょう
。ええ、
学校で男の学生と女の先生が話しています。男の学生はいつ先生と話しますか?
先生、レポートのことを話したいです。
そうですか。これから会議ですから3
時からはどうですか?
すみません。
3時半からアルバイトがあります。
じゃあ明日の9
時からはどうですか?ありがとうございます。お願いします。
10
時からクラスがありますからそれまで話しましょう。
男の学生はいつ先生と話しますか
?1番いいものは3番です
。回答用紙の問題2の例のところを見て
ください
。1
番いいものは3
番ですから答えはこのように書きます。では始めます。
1番
女の人と男の人が話しています。
男の人はいつジョギングをしますか?どうしましたか?疲れていますね。
今朝5km走りました。
ええ、そうですか。毎朝ジョギングをしていますか?
いい、木曜日と週末だけです。
男の人はいつジョギングをしますか
?2番
ケーキ屋で男の店員と女の人が話してい
ます。
女の人はどのケーキを買いましたか?
いらっしゃいませ。
すみません。どんなケーキがありますか?
果物のケーキとチーズケーキとチョコレートケーキがあります。
じゃあチーズケーキ1つください。
果物のケーキも美味しいですよ。
いチごのケーキとりんゴのケーキがあります。かがですか?うーん。結構です。
女の人はどのケーキを買いましたか
?3番
会社で男の人と女の人が話してい
女の人は今日何時に起きましたか?おはようございます。あれ?今日は早いですね。
今日はタクシーで来ました。
タクシーどうしましたか?
いつもは朝6
時半に起きますが、今日は7
時半でした。1
時間も遅かったです。びっくりして急いでタクシーに乗りました。
女の人は今日何時に起きましたか
?4番
ラジオで女の人が話しています
。女の人は家に帰って初めに何をしますか
?仕事の後よくジムに行きます
。運動してから家に帰ってご飯の前に
テレビを見ます
。ジムでシャワーを浴びますから、ジムの
日は家でお風呂に入りません。
ご飯の後寝る前に本を読みます
。本を読むのが好きですから毎晩読みます
。女の人は家に帰って初めに何をしますか
?5番
学校で女の
と学生が話しています。
女の学生は1年に何回家族に会いますか?
もうすぐ夏休みですね。田中さんは何をしますか?
私は旅行に行きます。鈴木さんは?
私は家族に会います。
今1
人で生活していますから、長い休みはいつも両親の家に帰ります。夏休みと冬休み、それから春休みも会いに行きます。
そうですか。楽しみですね。
女のは1
年に何回家族に会いますか?6番
男の人と女の人が話しています。
男の人は昨日何をしましたか?
昨日の休みは何をしましたか?
映画館に行きました。映画を見た後買い物をして帰りました。ダンさんは?
私はうちで国の料理を作りました。
今度のパーティーで作りますから練習しました。
そうですか。
男の人は昨日何をしましたか?
3問題3
では絵を見ながら聞いてください。
矢印の人は何と言いますか
?1から3の中
から1番いいものを1つ選んでください
。では練習しましょう
。ええ、
朝学校で先生に会いました。何と言いますか?
1
おはようございます。2
おやすみなさい。3
お疲れ様でした。1
番いいものは1番です。
回答用紙の問題3の例のところを見て
ください
。1番いいものは1番ですから
。答えはこのように書きます
。では始めます
。1番
授業に送れました。何と言いますか?1
遅れてすみません。2
遅れますがすみません。3
遅れますからすみません。
2番、
レストランでピザを食べたいです。店の人に何と言いますか?
1
ピザご馳そう様でした。
2
ピザお願いします。
3
ピザ食べましょうか?3番
美容院で紙を切りたいです。
何と言いますか?1
短くしてください。2
短くていいですね。3短くないです。
4番
荷物が来ました。サインをします。何と言いますか?
1
サインをお願いします。
2
サインこでいいですか?3
サインしませんか?5番
美術館で絵の写真を撮りた
です。何と言いますか?1
写真を撮りましょうか?2
写真を撮ってください。
3
写真を撮ってもいいですか?
4問題4は絵ながありません。
文を聞い
て1から3の中
から1番いいものを1つ選んでください
。では練習しましょう
。0
お名前
は1
歳です。
2
田中と申します。3
イタリア人です。1
番いいものは2
番です。回答用姿の問題4
の例のところを見てください。1
番いいものは2
番ですから。答えはこのように書きます。
では始めます。1番
コーヒーかですか?1
はい、どうぞ。2
あ、ありがとうございます。3
すみません。ありません。
2
番一緒に昼ご飯を食べに行きませんか?1
すみません。今ちょっと忙しくて2
はい。とても美いしかったですね。
3
いい、あまり行きません。3
番授業はもう終わりましたか?1
いえ、終わります。
2
いえ、終わりましたよ。3いえ、
まだです。
4
番誰とお昼ご飯を食べましたか?1
時です。2
カレーライスです。31人で食べました。
5番
スピーチの練習はしましたか?1
山田さんとても上手でしたよ。2
それは心配ですね。3
はい、たくさんしました。
6
番
すみません。佐藤さんはどこにいますか?
1
どこでもいいです。2あそこにあります。
3
会議室にいます。これで紹介を終わります。
